入永子から最後3つ目、社内SNSアプリの作成に入っていきましょう。
まずはじめは、前回のTODOリストTODOアプリと同じように完成物の動作を確認した上で、これから何を作っていくのかという点について、
イメージを湧かせていただければと考えています。
で大きな違いですね。
いくつかありますが、一つ大きな違いとしては、今回の社内SNSアプリに関しては、ブラウザ上でユーザー登録ならびにログインをすることができる
ようにするという点が挙げられますで、かつユーザーがログインしていない場合に、中身のデータを見ようとしても、ログイン画面に遷移して
しまって、中身を見れないという形の実装を行っていきます。
ですので、通常アプリは誰でも見れたんですけれども、今回はですね。
限られた人ログインした人しか見れないという形にしていくというのが大きな違いとなります。
あとはですね。
細かい実装になっていきますので、本質的にはですね。
ここの機能が大きいのかなと思っていますで、その本質的な部分以外の実装ジャングラーですね。
どんなことができるのかという点につきましては実際、これからですね。
中身を見てイメージを湧かせていただければと考えております。
では、早速進めていきましょう。
今、私はですね。
この作成した社内SNSアプリの中でサインアップ、すなわちユーザー作成をするという画面に来ています。
ここで特定のユーザー何でもいいんですが、作成をしていきましょう。
名前はもちろん何でもいいんですけれども、今回はですね。
何の名前にするのかというとですね。
じゃあ、田中ALLOという名前にしますで、パスワードを適当に入れていきます。
でサインアップですねなりますが、これでユーザーの作成が完了したという形になります。
ですので、次はですね。
ログインのページに入っていきます。
そうしますと見た目が若干違いますが、田中太郎と入れて今の情報を入れてログインしてみます。
そうしますと、このようにログインをすることができますで、ログインにしていきますとですね。
幾つかデータがもう既に作成されていますが、例えばですね。
一つこちらへ仕事取った後でですね。
こちらデータがありますで、こちらの中身を見てみますといいねするというものと奇特にするという情報があります。
これが本質的なもの。
とはちょっと違うですね。
補足としての気になりますが、これですね。
2つありまして、例えばいいね。
に関しましてはいいねするというボタンを押すと、これ数字は一つ増えてるのが分かりますかね。
いいねするというのを押すたびに今になりました。
もう一回押すとはい3になりました。
このこのようにどんどん増えていってるということが分かるかと思います。
で後ですね。
こちら奇特にするというボタンを押すと、今人になりましたが、この奇特にするというボタンに関しましては何回をしてもですね。
数字が増えていかないということにしていますで、これものすごく厳密な方ではないんですが、大きなイメージとしてですね。
この辺何となくですね。
社内のSNSすなわち今ネットとかで普通に使っているFACEBOOKとかですね。
そういったものを何となくイメージして作っていく作成させていただいたものとなります。
で、いいねは増えていて、記録が増えていかないという実装がまず一つですね。
で、今12ユーザーの作成とあとはユーザーのログインですねの実装を確認してきました。
で後はですね。
どんなことができるのかというと例えばですね。
今ページとしてはリストというページに入ってるということが分かるかと思いますで、ここでですね。
ログアウトを1度していきましょう。
ログアウトボタンを押した上ででログインページがありますが、ここでですね。
リストをとりあえず出そうかなと。
ってリストという入力をするとですね。
このように違うページにリダイレクトされてログインしていないと、その画面が見れないという形になっています。
ですので、改めてまたですね。
田中太郎さんでログインをしていきましょう。
はい、このようにですね。
ログインしないとデーターが見えないという仕様になっているというのがまたですね。
今回学んでいく内容の一つになります。
後はですね。
こちらの画像を扱う方法であったりとか、あとはCSSを使って見た目をですね。
TODOリスト以外で任意のCSSの見た目をですね。
ページごとに適用していくという方法。
要はえーページに関してはこのCSSを。
ページに関しては、このCSSをという形で、それぞれのページに応じたCSSを適用するという方法についても学んでいきます。
で、この辺がですね。
今回、社内SNSアプリにおいて学んでいく内容となります。
結構ですね。
今回もモリモリで新しいこと多くてですね。
混乱してしまいがちかと思いますが、順番に一つずつですね。
をて、丁寧にお話をしていければと思っておりますので、一緒に学んでいきましょう。